### Огляд рішень Європейського суду з прав людини

РІШЕННЯ ЄСПЛ ПРОТИ УКРАЇНИ

Стаття 2 Конвенції (право на життя)
PETKANYCH AND OTHERS v. Ukraine [(№ 55046/16 та 3 інші заяви – див. перелік](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248396)
[у Додатку): неефективність розслідування неналежного виконання професійних](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248396)
обов’язків медичним персоналом, що призвело до смерті найближчих родичів
заявників – порушення
[DZYON v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248397) (№ 44249/17): неефективність розслідування смерті сина
заявника, слідчого міліції, який помер на своєму робочому місці – порушення
процесуального аспекту; відсутність порушення матеріального аспекту
[PETRYK v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248960) (№ 11103/18): ненадання пояснення смерті сина заявника
під час проходження військової служби та неефективність розслідування
обставин його смерті – порушення
[SHABRATSKYY AND SHABRATSKA v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-249236) (№ 19234/18): ненадання пояснення
смерті сина заявника та неефективність розслідування обставин його смерті –

порушення
[MUSINA AND OTHERS v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-249234) (№ 48419/16): ненадання пояснення смерті родича
заявника та неефективність розслідування обставин його смерті – порушення

Стаття 3 Конвенції (заборона катування)
MONAKHOV AND OTHERS v. Ukraine (№ [36729/23 та 2 інші заяви):](https://hudoc.echr.coe.int/eng#{%22appno%22:[%2236729/23%22]}) ненадання
заявникам належної медичної допомоги під час тримання під вартою –

порушення
VITKOVSKYY AND OTHERS v. Ukraine [(№ 16595/23 та 8 інших заяв – див. перелік](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248690)
[у Додатку): неналежні умови тримання під вартою та відсутність ефективного](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248690)
засобу правового захисту у зв’язку з цим – порушення
[TINYK-ZHUK v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248688) (№ 6928/25): непроведення ефективного розслідування
жорстокого поводження, вчиненого приватними особами – порушення
CHORNYY AND OTHERS v. Ukraine [(№ 20343/24 та 4 інші заяви – див. перелік](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248690)
у [Додатку): неналежні умови тримання під вартою та відсутність ефективного](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248690)
засобу правового захисту у зв’язку з цим – порушення
TARANENKO AND OTHERS v. Ukraine [(№ 1386/24 та 4 інші заяви – див. перелік](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248979)
у [Додатку): неналежні умови тримання під вартою та відсутність ефективного](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248979)
засобу правового захисту у зв’язку з цим – порушення
[REMEZ v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-248961) (№ 25395/19): надмірна тривалість та неефективність
розслідування жорстокого поводження із заявницею – порушення
[PALYVODA v. Ukraine](https://hudoc.echr.coe.int/?i=001-249240) (№ 20901/19): жорстоке поводження із заявником з боку
працівників поліції та неефективність відповідного розслідування – порушення
